216 IN GEORGIUM
iam Latinis ds Graecis. sic par pari redditur. res itaque haec

in obscuro latebit, uec quisquam veritatem invenisti minime 2
vero. recurrendum est ad commimem iudicem, 'qui momentis t
rationum ab utrisque auditis sine partium amore aut odic pronun-
tiat. is suerit summus pontifex Innocentius, qui in re gravissima
redonibus ponderatis, addito etiam spectatissimorum hominum
consilio ad marchionem Montisserati datis literis itu deliberarit·
vce rutilam in Graecos uuutdctmnem aut potestaten habas& a ¹
puritate voti ratri timere declinasse aidemari, dnm non sonan Ἴ
Sarracenos atnta erravistis, non intendentes ad reeuperandmn
Ilienualem sed Cpolirn occupandam, terrenas cpes caelestibus
divs'tiis praesciendo. illud quoque longe gravies reputabar, qreod
pendam nec religioninec aetati nec sextu pepercaunt, sed [οηιί- t

canones adulteria et incestus in oeulis omnium exerceam non so- t

lun mancus et viduas, sedetiam maaonas virginee deoque ψ’-
catas exposuenent spurcitiis gareionum. nec imperiales suffecit
divitias exhaurire ac derepere spolia minnan pariter et mutunus,
nisi ad ecclesiarum thesauros, et quod grandes est, ad ι’ρεανηω
possessiones extendistis manus vestras, tabulas argenteas de altn-
ribue rapientes, et violatu sacrariis cruces nones et reliquias
asportantes, ut Graecumue ecelesia quantumcunque persecutioni·
bus affligatur, ad obedientiam apostolicaesedis redire cantamus,
quae in Latinis non nisi perditionis exempla et opera tenebrarum

aspexit, ut tarn merito illos abhorrent plusquam canes. tu νου ³

· contra iurisdietionem et potestatem indebitam, vel potius stempa-
tam‚ apostolieae sedis legati consilium allegasti, tunquam ex eu
nobis licuerit cunr. praefato adolescente nd instituendtun sibi spc—
lilanum imperium proficisci etc. ista rel similia sd alios eornm ¹
scribens summus pontifex repetit: ecce quod curn nwemre reseri-
mus et nabore, unde videbamur hactenus proficisse, deficimus,
et angzntamur, unde credebamus potissimum dilatarit quomoda
enin Graecorum ecclesia quantumcunque persecutionibus affligi-
tur, nd unitatem eeclesiasticam et devouarem sedis apostolicas
revertetur, quae in Latinis nonnisi per ditionis exemplum et opem
tenebrarum aspexit, ut ιἀηι meritcillcsabltorreat plusquam cemes?
illi etenim quinon quaesun sunt, sed quae Iesu curun quaem
credebantur, gladios quos exerere debebant in paganas, &anua-
ncrnm sangiune cruentantes, nec religioni nec aetati nec caui
pepercerunt, incestus adulteria et fornicationes in aeuus onustum
exercentes, et tarn niatronae quarn virgines etiam dcc uticam es-
pcnentes spurcities garticnum. nec suffecit easdem impertales di-
etune exlsaurire' ac deripere spolia principum et maiorm, nisi ad
thesauros ecclesiarum, et quod gravius est, ad ipsarum ροεεεεείο-
nes extenderent manus suas, tabellas argenteas etiam de altaribus
rapientes et inter se confringentes in frusta ‚ violantes sacraria
et nuces et reliquunasportantes etc. cum autem tabularum ar-

 

